agrowin cultivos perennes ciclos de vida
ciclos de costos y ciclos
contables conceptos de ciclo de vida y
ciclo de costos contra ciclos contables
en cultivos
perennes desde el punto de vista
biológico entendemos por ciclo de vida
de un cultivo al intervalo de tiempo que
va desde la siembra y germinación de la
semilla hasta su muerte y erradicación
definitiva que para el caso de muchos
cultivos perennes puede ocurrir varias
decenas de años después de la
siembra sin embargo para efecto contable
y de costos no se considera el ciclo de
vida del cultivo sino el del centro de
costos que en ocasiones inicia su
actividad meses antes de la siembra de
la semilla cuando se inician las labores
en el lote y finaliza siempre con la
erradicación del
cultivo para el caso de los cultivos
perennes el ciclo de vida se subdivide
en ciclos regulares normalmente de un
año dura
que se denominan ciclos de costos o
ciclos de cosecha y que corresponden al
intervalo de tiempo que va de una
cosecha a la siguiente para los cultivos
transitorios el ciclo va desde el inicio
del cultivo hasta el fin de la
cosecha estos ciclos de cosecha pueden
durar más o menos del año contable y
pueden iniciarse y finalizarse en
cualquier mes del año tienen por objeto
calcular Los costos ingresos y
utilidades de cada una de las cosechas
del
cultivo los ciclos contables por
consenso se inician el primero de enero
y terminan el 31 de diciembre de cada
año tienen por objeto calcular la
utilidad anual de la empresa al 31 de
diciembre para asignársele al patrimonio
para empezar un nuevo ciclo con la
utilidad en
cero ciclos del sistema en la
diapositiva se presentan en conjunto Los
tres tipos de ciclos que se manejan en
el sistema
el ciclo contable el ciclo de vida del
cultivo y el ciclo de
costos se puede observar que el ciclo
contable va desde el principio al final
de cada año
calendario el ciclo de vida puede
empezar en cualquier mes del año y
terminar en cualquier mes de cualquier
año
posterior y el ciclo de costos puede
coincidir o no con el contable de tal
forma que puede estar incluido todo en
un mismo año
contable o en medio de dos años
contables
consecutivos esto es todo sobre ciclos
de vida ciclos de costos y ciclos
contables en cultivos perennes gracias
por su atención